Jak działa javascript?
Wyobraź sobie, że dostajesz to pytanie podczas wpisu lub o tym.
Wyjaśnij różnicę między wersją asynchroniczną i synchroniczną a Javascriptem.
A może proszą cię o wyjaśnienie tego stwierdzenia.
JavaScript jako jeden język z gwintem, który nie może być blokowany.
Och, chłopcze z tego filmu, pomożemy ci odpowiedzieć na te pytania.
To jest film wideo, który możesz odwiedzić kilka razy w miarę postępu, aby naprawdę go zdobyć.
Więc nie czuj się zniechęcony, jeśli nie czujesz się w 100% pewny siebie.
Po prostu obserwuj to, a dostaniesz.
Teraz nie musimy wiedzieć, w jaki sposób javascript działa wewnętrznie, aby napisać program.
Ale ważne jest, aby się uczyć.
Widzę wielu ludzi, którzy byli programistami od lat i nikt o tym nie wie.
To tak, jakby być pilotem i nie wiedzieć, jak samolot może latać.
OK, to jest trochę dramatyczne.
Ale rozumiesz.
Zacznijmy więc od początku, czym jest program.
Cóż, program musi wykonywać proste czynności.
Musi przydzielić pamięć.
W przeciwnym razie moglibyśmy mieć zmienne lub nawet mieć plik na naszym komputerze.
Musi także analizować i wykonywać skrypty, co oznacza, że czyta i uruchamia polecenia.
DOBRZE.
Teraz wiemy również, że z naszej poprzedniej dyskusji jest mechanizm javascript, który każda przeglądarka implementuje
w Chrome to V8, a silnik V8 czyta javascript, który piszemy w zmianach do instrukcji
wykonywalnej komputera dla przeglądarki.
Teraz silnik składa się z dwóch części: sterty pamięci i stosu wywołań.
Teraz stos pamięci.
Tutaj odbywa się przydzielanie pamięci.
I nie martw się, porozmawiamy o tym.
A potem stos wywołań.
Tutaj odczytujesz i wykonujesz swój kod.
Mówi ci, gdzie jesteś w programie.
Uprośmy to i pokażmy, co mam na myśli.
Mam tutaj Sublime Text.
I dla nas, aby przydzielić pamięć i stertę pamięci Cóż, to tak proste, jak robienie Konst a Eco
do tego, któremu przydzieliliśmy pamięć teraz, kiedy przypiszemy, że silnik javascript będzie pamiętał,
że OIA A ma wartość 1.
Właśnie zużyliśmy stertę pamięci i mogę ciągle tak postępować.
Mogę nadal kopiować i wklejać i zmieniać te zmienne na B i C, a ja mogę zmienić wartości na
sto, a może tutaj będzie ich 10.
Fajne.
Teraz jest problem, który widzimy z tym.
Jest to tzw. Wyciek pamięci, który usłyszysz, gdy zostaniesz programistą.
I to, co tutaj zrobiliśmy, to stworzyliśmy wszystkie te zmienne, te zmienne globalne, które
są w stosie pamięci, ale widać to poprawnie.
I przy całej pamięci mamy ograniczoną ilość, którą możemy faktycznie mieć.
Więc zwiększając liczbę zmiennych, które mamy Wyobraźmy sobie, że mam tylko tę stronę pełną zmiennych i
zamiast samych liczb są one bardzo dużymi tablicami.
No przecieki pamięci zdarzają się, gdy masz niewykorzystaną pamięć, na przykład powiedzmy, że teraz
używamy zmiennej a, ale dobrze sobie poradzi, mając niewykorzystaną pamięć po prostu ją układając wypełnia tę stertę pamięci.
I dlatego możesz usłyszeć, dlaczego zmienne globalne są złe.
Globalne zmienne są złe, ponieważ nie zapomnimy posprzątać po sobie.
Wypełniamy tę stertę pamięci i ostatecznie przeglądarka nie będzie mogła działać.
W porządku, więc to jest pamięć.
Porozmawiajmy o stosie wywołań.
Co to jest.
Znowu za pomocą stosu wywołań możemy mieć coś takiego, jak log konsoli konsoli Mogo 1 do
nazwy logu 3 konsoli.
Jeśli uruchomiłem ten kod w terminalu przeglądarki.
No cóż, dostaję jeden dwa trzy stos wywoławczy, jeśli pamiętasz, że to czyta i wykonuje nasze skrypty.
Tak więc, stos wywołań odczytuje okno dialogowe konsoli pierwszego wiersza.
Zostaje umieszczony w tym stosie wywołań.
Tak więc silnik javascript mówi, że dodano okno dialogowe konsoli.
Wrzućmy go na ten stos wywoławczy, a następnie uruchom go i stwórz, po czym mówi OK Usuwam pierwszą blokadę konsoli, ponieważ
właśnie skończyłem jej działanie Zamierzam umieścić drugi dziennik konsoli w moim stosie wywołań i
dodać go na tutaj i mówi Yep.
Wykonaj dwa.
A następnie usuwa, że go wyskakuje, a następnie pobiera blokadę Konsole 3 i loguje blokadę Konst 3.
A potem w końcu go usuwa, ale przyjrzyjmy się nieco bardziej złożonemu przykładowi, aby zademonstrować
ten punkt.
Wyobraź sobie, że mam coś takiego.
Mam pojęcie funkcji
jeden i wewnątrz tej funkcji mamy inną funkcję, a na razie tak
naprawdę nie zrobimy zbyt wiele, to konsola do logowania kropek, a tutaj po prostu powiemy, że Rhondda będzie działać.
Jeśli więc je skopiuję i wkleję do konsoli, a uruchomię jedną, otrzymam cztery i zignoruję ten błąd tutaj.
Jest to po prostu związane z moją aplikacją w przeglądarce.
Ale widzisz, że mamy cztery.
Co się stało tutaj, zgodnie ze stosem wywołań.
Jeśli mamy tutaj stos wywoławczy, najpierw uruchomiliśmy jedną funkcję.
Tak więc na wierzchu stosu wywołań uruchamiana jest jedna funkcja.
Kiedy wchodzimy do tego stosu wywołań, widzimy, że uruchamiamy inną funkcję.
Zatem dwa są na wierzchu stosu wywołań, a teraz uruchamiamy dwie funkcje, którymi jest dziennik Konsole.
Mamy więc log Dom konsoli, który jest uruchamiany wewnątrz dwóch funkcji.
Więc teraz, kiedy przeczytaliśmy to, stos wywoławczy powie "OK".
Nie ma w tym nic więcej.
Mam zamiar uruchomić Konsole Lock 4, żeby wydrukować tutaj numer cztery.
Usunie to ze stosu wywołań, a następnie usunie je, a następnie usunie, ponieważ zostało po prostu wywołane,
a
stos wywołań jest pusty.
W porządku.
Niesamowite.
Wróćmy teraz do stwierdzenia z początku filmu.
JavaScript to język z jednym wątkiem, który może blokować pojedynczy wątek, co oznacza, że ma tylko jeden
stos wywołań.
I tylko jeden stos wywołań może zrobić tylko jedną rzecz na raz.
I jak widzieliśmy, stos wywoławczy jest pierwszy na końcu.
Więc wszystko, co jest na górze, stos wywołań jest uruchamiany najpierw, a następnie poniżej tego poniżej, że stos
wywołań jest pusty.
Teraz inne języki mogą mieć wiele połączeń.
A te nazywane są wielowątkowymi.
Możesz również zobaczyć, jak korzystne może być posiadanie wielu stosów wywołań, abyśmy nie
czekali na rzeczy.
Dlaczego javascript został zaprojektowany jako pojedynczy wątek.
Uruchomienie kodu w jednym wątku może być dość łatwe, ponieważ nie musisz radzić sobie ze
skomplikowanymi scenariuszami, które pojawiają się w środowisku wielowątkowym.
Po prostu masz jedno, o co musisz się martwić.
A kiedy mówię, że problemy ze środowiskiem wielowątkowym mogą mieć teraz coś takiego jak zakleszczenia.
Zgadnij, czego właśnie się nauczyłeś, co oznacza synchroniczne programowanie synchroniczne oznacza po prostu.
Linia 1 zostaje wykonana, a linia 2 zostaje wykonana, a następnie linia 3 zostaje wykonana.
Ten ostatni może rozpocząć się przed pierwszym zakończeniem.
Tak więc ta blokada konsoli 2 nie rozpocznie się, dopóki nie skończy się blokada Konsoli, a anulowanie 3 nie
rozpocznie się przed zakończeniem, ponieważ dobrze przyjrzeliśmy się stosowi wywołań z powodu stosu wywołań.
Być może słyszałeś o przepełnieniu stosu witryny.
Jeśli jesteś programistą, używaj go codziennie i.
Czy kiedykolwiek zastanawiałeś się, co oznacza Stack Overflow.
Przepełnienie stosu.
Jest tak, gdy stos jest przepełniony.
Tak jakbyśmy rozmawiali o wyciekach pamięci io tym, jak stertę pamięci silnika
javascript można przepełnić, przepełnieniem stosu.
Dzieje się tak, gdy stos wywołań staje się coraz większy i większy, dopóki nie ma
już wystarczająco dużo miejsca.
Jak możemy to zrobić.
Czy możemy odtworzyć przepełnienie stosu?
Tak, mogę szybko pokazać, że utworzyłeś przepełnienie stosu.
Wszystko, co musisz zrobić, to funkcja foo, tak jak tutaj mamy, a ta funkcja będzie tylko mieć rękę do ręki.
Po prostu uruchomimy naszą funkcję żywnościową.
To wygląda zagmatwująco, co się tutaj dzieje.
To coś zwane rekurencją i
rekurencją oznacza funkcję, która sama się nazywa.
Jeśli więc spojrzysz na to, co robimy, uruchomimy foo i foo zostanie wykonany.
Co robi foo, to znowu uruchamiamy foo.
Więc po prostu ciągle się zapętla i ma rekursję.
Ale nie ma końca w prawo.
Dodajemy foo do stosu wywołań.
Ciągle ją dodajemy w kółko i w kółko, i mamy przepełnienie
stosu.
Więc jeśli chcesz się dobrze bawić, idź do przeglądarki, wejdź do konsoli i uruchom coś podobnego i zobacz, co się
stanie.
Dostaniesz przepełnienie stosu.
W porządku.
Mam więc nadzieję, że teraz ma to sens.
Silnik javascript będący silnikiem V-8 Ancrum ma układ pamięci i stos wywołań.
Teraz javascript jest pojedynczym wątkiem, ale tylko jedna instrukcja jest wykonywana w tym samym czasie, ale teraz jest
problem.
Co jeśli y2 było dużym zadaniem, które musieliśmy zrobić.
Może przejdzie przez tablicę, która miała miliony Aietes, ale może się tam zdarzyć.
Cóż, będziemy musieli wykonać ten protokół konsoli, a następnie drugi wiersz, to jest ogromna, masywna praca, którą tam
popracujemy i anulujemy ją jak 3.
Zajmie nam to naprawdę dużo czasu, aby się zgubić i na naszym małym przykładzie, który nie znaczy wiele,
ale gdyby miał to na stronie internetowej, to użytkownik nie byłby w stanie nic zrobić.
Strona internetowa byłaby prawie niezamarznięta, dopóki zadanie to nie zostanie wykonane, a użytkownik po prostu czeka tam.
To nie jest zbyt dobre.
Dobrze z zadaniem synchronicznym, jeśli mamy jedną funkcję, która zajmuje dużo czasu, to będzie
utrzymywać linię.
Wyobraź sobie restaurację z bufetem.
Jeśli wszyscy chcą, ale Bobbie mówi: "Trzymajcie się facetów, musicie jeść i wkładać boczek na talerz.
Cóż, wszyscy muszą czekać w kolejce.
Więc brzmi jak potrzebujemy czegoś bez blokady pamiętajmy o naszym pierwszym stwierdzeniu, że zrobiliśmy w tym
wideo javascript jako pojedynczy język z gwintem, który może być niezablokowany.
Idealnie nie czekamy na rzeczy, które wymagają czasu.
Jak więc to zrobić wszystko asynchronicznie na ratunek.
Wydaje się, że asynchroniczne, podobnie jak synchroniczne wykonywanie zachowania, jest świetne, ponieważ jest przewidywalne.
Wiemy, co dzieje się najpierw, a potem co dalej.
Co tu się dzieje.
Ale może się spowalniać.
Kiedy więc musimy robić takie rzeczy jak przetwarzanie obrazu lub wysyłanie żądań przez sieć, takich jak wywołania API i nie
martw się, będziemy o tym rozmawiać w przyszłych filmach.
Potrzebujemy czegoś więcej niż tylko synchronicznych zadań.
Więc myślisz sobie.
Andre Jak wykonujemy programowanie asynchroniczne.
Pozwól mi usunąć trochę tego bałaganu.
Możemy zrobić programowanie asynchroniczne, robiąc coś takiego, a wspomniany czas, o którym będziemy rozmawiać, jest
funkcją, która jest dostępna w naszych przeglądarkach i pozwala nam stworzyć czas, a my możemy po prostu dać mu pierwszy
parametr to funkcja że chcemy uciekać.
A drugi parametr to ile sekund chcemy poczekać.
Powiedzmy, że chcę poczekać dwie sekundy.
Tak więc 200 2000 milli sekund.
Jeśli zrobię to teraz, przejdźmy do konsoli i zobaczmy, co się stanie.
Cóż, po prostu to.
Mamy minusy.
Jeden.
Następnie anuluj jak trzy, a następnie anuluj rejestrowanie do dwóch sekund później.
Wygląda na to, że po prostu opuściliśmy ten krok i umieściliśmy to na samym końcu.
Cóż, po prostu masz drewniane asynchroniczne programowanie, żeby to zrozumieć i co się właśnie wydarzyło.
Muszę zabrać cię do następnej części, a to jest w kolejności dla javascript, jak wiemy, aby uruchomić dla silnika javascript
z stertą pamięci i stosem wywołań do uruchomienia.
Potrzebujemy czegoś więcej niż tylko silnika javascript, którego potrzebujemy, jak to nazywamy, środowiska wykonawczego javascript, a środowisko
wykonawcze JavaScript jest ponownie częścią przeglądarki, którą zawiera w przeglądarkach.
Mają dodatkowe elementy na silniku.
Mają coś, co nazywa się Web API Lets call back Q I pętlę zdarzeń.
I jak widać tutaj, Time-Out jest częścią web API.
Nie jest to technicznie częścią javascriptu.
To co, ale przeglądarki pozwalają nam korzystać.
Możemy więc wykonać program asynchroniczny.
DOBRZE.
Patrząc na ten diagram.
Sprawdź, czy możemy dowiedzieć się, co robi nasz kod.
Możemy stworzyć tutaj własny stos wywołań, który będzie posiadał interfejs API, a następnie będziemy mieć kolejkę wywołania zwrotnego, a następnie pętlę, tak
jak mamy w naszym środowisku wykonawczym javascript.
Więc co się tutaj dzieje.
Najpierw mamy log konsoli, który trafia do stosu wywołań.
A to się zaczyna.
Dlatego logujemy log konsoli do przeglądarki.
Następnie ustalamy limit czasu.
Do naszego stosu połączeń, ponieważ zakończyliśmy to pierwsze zadanie, przechodzimy do drugiego.
A co jest powiedziane, że to, co się wydarzyło, jest dobrze w stosie wywołań, to znaczy, że OK,
mam ustalony czas.
A ponieważ wspomniany czas nie jest częścią skryptu Joe, ale częścią web API, ma tę szczególną cechę.
To, co się stanie, uruchamia web API.
I mówi, że właśnie ustawiono limit czasu, a ponieważ odesłaliśmy dużego gościa, możemy go wyskoczyć ze stosu
wywołań.
Teraz web API uruchamia tu zegar o czasie dwóch sekund.
Będzie wiedział, że za dwie sekundy musisz coś zrobić.
A ponieważ stos wywołań jest pusty, silnik javascript przechodzi teraz do logu konsoli 3 i wykonuje to.
To ma sens w tej chwili, że zrobiliśmy jeden i trzy, ale nadal mówimy o przekroczeniu limitu czasu.
Dwie sekundy w webowym interfejsie API.
Teraz po dwóch sekundach, gdy nasz limit czasu minął, web API powie, że powinien upłynąć ustawiony
czas.
Zobaczmy, co jest w środku.
Mamy też blokadę konsoli.
Więc to, co się wydarzy, to powie, że ustalony czas się skończył.
Mamy wywołanie zwrotne i to wywołanie zwrotne wspomnianego czasu dodaliśmy do połączenia z powrotem do stwierdzenia, że musimy uruchomić
coś, co jest gotowe do uruchomienia go w ostatniej części zdarzenia, które zdarzenie zapętla się tutaj sprawdza i
mówi, że jest pusty stos wywołań i cały czas sprawdza.
Jeśli stos jest pusty, a stos wywołań jest pusty i nie ma już nic w
tym silniku javascript, to powie, że mamy jakieś wywołania zwrotne.
Sprawdza kod i mówi, że jest tam wszystko, ponieważ stos wywołań jest pusty.
Możemy coś tam wrzucić i sprawić, że wykona jakąś pracę.
W naszym przypadku mówimy "tak".
Pozwól, że wprowadzę to w koncepcję.
Teraz przestawiamy kod z powrotem do stosu wywołań, a potem z powrotem jesteśmy nim i uruchamiając go widzimy, że
mamy także dziennik konsoli.
Mówi się, anuluj lub zaloguj się, aby uruchomić tę funkcję, a kiedy to zrobi, wyskoczy ze
stosu wywołań.
I znowu jesteśmy w dół z wywołania zwrotnego, więc usuwamy go i gotowe.
Skończyliśmy.
Wszystko jest puste i właśnie uruchomiliśmy ten trzy.
Przejdzie przez całe zdarzenie kolejki wywołań interfejsu API sieci Web Lou, a następnie uruchomi
logowanie konsoli do wartości true.
To było dużo informacji.
Być może będziesz musiał to obejrzeć kilka razy, ale mam nadzieję, że ma to sens dla ciebie,
dlaczego zauważyliśmy to zachowanie.
I chcę rzucić wyzwanie twojemu zrozumieniu tutaj.
Wiedząc, co wiesz i co ci mówię, co się stanie, jeśli zmienię się na zero.
To oznacza zero sekund.
Zamierzam dać ci chwilę, by pomyśleć o tym, co się stanie.
A potem spróbujemy tego.
Kiedy wyczyściłem konsolę, skopiuj i wklej to i uruchom dobrze jeden trzy i dwa.
Czy zgadłeś, prawda.
Teraz pomyśl, dlaczego tak się stało.
Mimo że jest to zero sekund, proces ten nadal trwa.
Nadal było wprowadzane do web API, a następnie do kolejki wywołania zwrotnego, a następnie zostały zakończone.
A zanim to się stało, stos wywoławczy przesunął się już na konsolę 3 i dopiero po wykonaniu
logu konsoli 3 i stosie wywołań był pusty, pętla zdarzeń powiedziała, że tak, możemy wywołać
dziennik anulowania, miejmy nadzieję, że to ma sens ty.
A jeśli jesteś w stanie zrozumieć, że faktycznie masz wielu ludzi, którzy wynajmują
dla ról javascript, zadajcie takie pytania w wywiadzie i musicie wyjaśnić, dlaczego tak jest.
Mam więc nadzieję, że ma to sens i możesz wykorzystać to na swoją korzyść podczas następnej rozmowy kwalifikacyjnej.
Więc podsumujmy.
Jeśli chcesz załadować najnowsze tweety na stronę internetową i robisz to synchronicznie, to użytkownicy Twojej witryny nie
będą mogli nic zrobić, dopóki te tweety nie zostaną załadowane.
Może to spowodować duże opóźnienie, zanim nawet zobaczą zawartość jego witryny.
Mogą nie być w stanie nigdzie kliknąć, a strona będzie wyglądać, jakby została zamrożona.
Niezbyt dobre wrażenia użytkownika.
Innym sposobem myślenia o tym jest wywoływanie swojego nauczyciela z pytaniem.
Synchroniczny sposób jest nazywany nauczycielem.
Zaczekasz na telefon, aż nauczyciel odbierze telefon i zadadzą mu to pytanie, i mam nadzieję, że dostaną
odpowiedź.
Więc pozwolisz, żeby telefon zadzwonił, dopóki nie podniesie słuchawki.
Ale w międzyczasie nic nie robisz.
Asynchroniczne oznacza wysyłanie tekstu do nauczyciela z pytaniem.
A wtedy, gdy nauczyciel lub ona będzie miał czas lub odpowie na twoje pytanie i
zadzwoni do ciebie z odpowiedzią, abyś mógł zrobić inne rzeczy pomiędzy javascript, jest asynchronicznie, kiedy możesz zostawić wiadomość, a Colback
powie Ci, Hej Panie. nauczyciel ma dla ciebie wiadomość, gdy nie jesteś zbyt zajęta.
I dlatego nazywamy to funkcją oddzwaniania i sześcianem oddzwaniania, do którego dzwonimy, aby dać im
znać, że są rzeczy, które czekają na ciebie.
Teraz widzimy, że mamy limit czasu Dohm Ajax i jest jeszcze kilka innych rzeczy.
Ale widzisz też, w Colback masz enklawę, gdy ładunek jest gotowy.
Czy dobrze pamiętasz słuchaczy zdarzeń z odbiornikiem zdarzeń?
Mieliśmy coś takiego jak element i dodaliśmy detektor zdarzeń.
I w tym w nerwie można powiedzieć, że słyszę kliknięcie, a będziesz miał funkcję, która
może po prostu kliknięcie konsoli będzie podobne do asynchronicznego sposobu programowania.
Stworzyliśmy tę funkcję kliknięcia, a teraz po prostu jej słuchamy.
I za każdym razem, gdy kliknięcie dzieje się na stronie internetowej.
Tak więc w Dom Well uruchamiamy funkcję zwrotną, którą logi konsoli klikają w prawo.
Tak więc, aby skończyć rzeczy, gdy jest to asynchroniczne wydarzenie, zdarza się bardzo często, gdy próbujesz porozmawiać między maszynami, na
przykład rozmawiając z bazą danych, która wysyła żądania odczytu plików do sieci, i nie martw się, że przejdziemy
przez te filmy z impeach.
Ale, aby podsumować to, czego właśnie się nauczyliśmy, Javascript jest językiem z pojedynczym gwintem, który może być
niezablokowany, ma jeden stos wywołań i robi jedną rzecz na raz, aby nie blokować pojedynczego wątku.
Może on być asynchroniczny z funkcjami wywołania zwrotnego, a te działania Colmara są uruchamiane w tle przez kolejkę wywołania zwrotnego,
a następnie zmienione w celu przywrócenia go do stosu wywołań.
Następnym razem zapytamy, jaka jest różnica między synchronicznym lub synchronicznym hamburgerem.
Albo jak działa javascript.
Powinieneś mieć trochę więcej pewności siebie, aby odpowiedzieć na to pytanie.
I mam nadzieję, że to było pomocne.
Widzę w następnym wideo.